Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Greetings, Princess.
Salutations, Princesse.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You look quite dashing today.
Vous êtes très élégant aujourd'hui.
Rong Heng.
Rong Heng.
Xie Yuan, receive the decree.
Xie Yuan, reçois le décret.
By imperial order of the Emperor,
Par ordre impérial de l'Empereur,
Xie Yuan, companion reader of the Princess,
Xie Yuan, lectrice compagne de la princesse,
is gifted in literature,
est douée en littérature,
and well-versed in male virtues.
et versé dans les vertus masculines.
He is hereby appointed Princess Historian.
Il est par la présente nommé Princesse Historienne.
Responsible for recording the Princess's deeds.
Chargée de consigner les actes de la princesse.
So decreed.
Ainsi décrété.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
you'll accompany me every day.
Tu m'accompagneras tous les jours.
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
Happy.
Heureux.
Just afraid escaping the palace will get harder.
J'ai juste peur que m'échapper du palais devienne plus difficile.
Accept the decree.
Acceptez le décret.
Young master.
Jeune maître.
Express your gratitude.
Exprimez votre gratitude.
Thank you, Lord of the City, for your grace.
Merci, Seigneur de la Cité, pour votre grâce.
What's that sound?
C'est quoi ce bruit ?
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Our Lord wants you to record the Princess's deeds,
Notre Seigneur veut que vous consigniez les actes de la princesse,
so don't turn it into a recipe book.
Alors n'en faites pas un livre de recettes.
I advise you all to think thrice before speaking.
Je vous conseille à tous de réfléchir à trois fois avant de parler.
Since I am now Princess Historian,
Puisque je suis maintenant Princesse Historienne,
I will record your words and actions too.
J'enregistrerai également vos paroles et vos actions.
For future generations to admire.
Pour que les générations futures puissent l'admirer.
Alright.
Bien.
Xiao Yuan Yuan came because he values me,
Xiao Yuan Yuan est venu parce qu'il m'apprécie,
even arriving hungry to accept the title.
même arrivés affamés pour accepter le titre.
Rong Heng.
Rong Heng.
Take him to get some food.
Emmenez-le manger.
Yes.
Oui.
Young master.
Jeune maître.
Who are you?
Qui es-tu?
Me?
Moi?
General Rong Heng.
Général Rong Heng.
My window is leaking rain.
Ma fenêtre laisse passer la pluie.
I asked someone to fix it.
J'ai demandé à quelqu'un de le réparer.
Right.
Droite.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Alright.
Bien.
Why did you come looking for me?
Pourquoi es-tu venu me chercher ?
Didn't I tell you to wait in the woodshed?
Ne t'avais-je pas dit d'attendre dans le bûcher ?
I heard you became Princess Historian.
J'ai entendu dire que vous êtes devenue princesse historienne.
I wanted to ask you,
Je voulais vous demander,
are we still leaving?
On part toujours ?
Of course we are.
Bien sûr que oui.
A temporary measure.
Une mesure temporaire.
Let me think again.
Laissez-moi réfléchir à nouveau.
Young master.
Jeune maître.
A temporary measure.
Une mesure temporaire.
Think about what?
Pensez à quoi ?
Dig.
Toi.
Dig what?
Creuser quoi ?
Such a solid wall—
Un mur si solide…
It'd take you five years to dig through.
Il vous faudrait cinq ans pour tout fouiller.
Young master.
Jeune maître.
I do one hundred strokes a day.
Je fais cent coups de bâton par jour.
Two days, two hundred strokes.
Deux jours, deux cents coups.
Three days, three hundred strokes.
Trois jours, trois cents coups.
I really—
Je...
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Take it, take it.
Prends-le, prends-le.
Big chicken leg.
Grosse cuisse de poulet.
Eat.
Manger.
Young master.
Jeune maître.
That girl just now—
Cette fille, tout à l'heure…
Don't look.
Ne regarde pas.
Don't ask.
Ne posez pas de questions.
Hurry and congratulate me.
Félicitez-moi vite.
The act is done.
L'acte est accompli.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Congrats to Young Master Xie on becoming Princess Historian.
Félicitations à la jeune maîtresse Xie pour sa nomination comme princesse historienne.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
All trades are lowly,
Tous les métiers sont viles,
only study is noble.
Seule l'étude est noble.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Alright.
Bien.
Princess.
Princesse.
Young Master Xie is here.
Le jeune maître Xie est là.
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
Come in.
Entrez.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Greetings, Princess.
Salutations, Princesse.
Congratulations on being named Princess Historian.
Félicitations pour votre nomination en tant que princesse historienne.
Please, have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Actually, I came for this matter.
En fait, je suis venu pour cette affaire.
I thought I'd fail the assessment
Je pensais que j'allais échouer à l'évaluation.
and be sent out of the palace.
et être expulsés du palais.
But I was appointed Historian instead.
Mais j'ai été nommé historien à la place.
Now leaving the palace is harder than ever.
Quitter le palais est désormais plus difficile que jamais.
Young master.
Jeune maître.
You are favored by the eldest princess now.
Tu as désormais la faveur de la princesse aînée.
Why not take another step forward
Pourquoi ne pas aller plus loin ?
and enter officialdom?
et entrer dans la sphère officielle ?
Enjoy wealth and honor.
Jouissez de la richesse et de l'honneur.
I'm just a scholar.
Je ne suis qu'un chercheur.
Palace life is too much for me.
La vie au palais est trop pour moi.
I only wish to leave soon.
Je souhaite seulement partir bientôt.
Return to Yue.
Retour à Yue.
And publish my Records of Origins.
Et publiez mes Chroniques des Origines.
As a finished book.
En tant que livre achevé.
Wan'er always cherishes talent.
Wan'er chérit toujours le talent.
If you truly wish to leave,
Si vous souhaitez vraiment partir,
Wan'er has a way.
Wan'er a une solution.
Really?
Vraiment?
What way?
De quelle manière ?
But the palace is full of guards.
Mais le palais est plein de gardes.
Even if you get past the gate,
Même si vous franchissez la porte,
it's hard to return to Yue.
Il est difficile de retourner à Yue.
If the guards catch you,
Si les gardes vous attrapent,
Wan'er may be punished by the Empress.
Wan'er risque d'être puni par l'Impératrice.
Young master.
Jeune maître.
Now that you're Princess Historian,
Maintenant que tu es la princesse historienne,
stay close to the eldest princess for now.
Restez près de la princesse aînée pour le moment.
Once you know all the defenses,
Une fois que vous connaissez toutes les défenses,
Wan'er will help you leave.
Wan'er vous aidera à partir.
For now,
Pour l'instant,
that's all we can do.
C'est tout ce que nous pouvons faire.
Thank you, Princess.
Merci, Princesse.
Raise a cup to the bright moon.
Levons nos verres à la lune brillante.
With our shadows, we are three.
Avec nos ombres, nous sommes trois.
I'll finish this cup.
Je vais finir cette tasse.
You drink as you wish.
Vous buvez à votre guise.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You're not being fair.
Vous n'êtes pas juste.
Celebrating here by yourself,
Célébrer ici en solitaire,
without inviting me.
sans m'y inviter.
Princess.
Princesse.
I'm not afraid of the Princess.
Je n'ai pas peur de la princesse.
Ask her to come over.
Demande-lui de venir.
Second Princess.
Deuxième princesse.
Why did you come to see me?
Pourquoi êtes-vous venu me voir ?
Hurry.
Dépêchez-vous.
This fool mistook me for his sister.
Cet imbécile m'a prise pour sa sœur.
What?
Quoi?
Am I so bad?
Suis-je si mauvaise ?
Could it be
Serait-ce possible ?
Xiao Yuan Yuan likes girls like his sister?
Xiao Yuan Yuan aime-t-il les filles comme sa sœur ?
Thank you for helping me before.
Merci de m'avoir aidé auparavant.
Come.
Viens.
Second Princess.
Deuxième princesse.
Wine poured by the Second Princess tastes best.
Le vin servi par la Seconde Princesse est le meilleur.
Please.
S'il te plaît.
Continue
Continuer
That princess never pours me a drink
Cette princesse ne me sert jamais de verre.
I toast to you
Je porte un toast à ta santé.
Cheers
Acclamations
Is it good?
Est-ce bon ?
It's good
C'est bon
It's good, here
C'est bien, ici
Drink some more
Buvez encore un peu
Second Princess pours the best wine
Second Princess sert le meilleur vin
Didn't expect Xiao Yuan Yuan to be such a lightweight
Je ne m'attendais pas à ce que Xiao Yuan Yuan soit aussi léger
What are you doing?
Que fais-tu?
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Did you forget what you did to me last night?
As-tu oublié ce que tu m'as fait hier soir ?
What did I do to you?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
If you really forgot
Si vous avez vraiment oublié
I don't mind
Cela ne me dérange pas
Let me help you remember
Laissez-moi vous aider à vous souvenir
You
Toi
Don't
Ne le faites pas
You...
Toi...
Help!
Aide!
Princess
Princesse
Behave yourself
Comporte-toi bien
Behave
Se comporter
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Xiao Tao
Xiao Tao
Bring me my green dress
Apportez-moi ma robe verte
Yes
Oui
You just like my sister's style
Tu aimes le style de ma sœur.
I can do that too
Je peux faire ça aussi
Rong Heng
Rong Heng
This zither doesn't suit me either
Cette cithare ne me convient pas non plus.
Go quickly
Allez vite
Bring me another one
Apportez-m'en un autre
Princess
Princesse
This is the last zither in the palace
C'est la dernière cithare du palais
It's time to eat
Il est temps de manger
Why don't we eat first?
Pourquoi ne pas manger d'abord ?
No
Non
I haven't finished practicing
Je n'ai pas fini de m'entraîner
How can I give up for food
Comment puis-je renoncer à la nourriture ?
and quit halfway?
et abandonner à mi-chemin ?
Again
Encore
Princess
Princesse
Let me help you test the zither
Laissez-moi vous aider à tester la cithare
Sure
Bien sûr
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Didn't expect you to play so well
Je ne m'attendais pas à ce que tu joues aussi bien.
From today on
À partir d'aujourd'hui
You must play for me every day
Tu dois jouer pour moi tous les jours
Alright
Bien
Everyone's tired today
Tout le monde est fatigué aujourd'hui
Go eat now
Allez manger maintenant
Thank you, Princess
Merci, princesse
Xiao Tao
Xiao Tao
Tell me
Dites-moi
Am I much worse than my sister?
Suis-je bien pire que ma sœur ?
Princess
Princesse
You may not be as skilled as Second Princess
Vous n'êtes peut-être pas aussi douée que la Seconde Princesse.
But
Mais
You're good at riding and archery
Tu es douée pour l'équitation et le tir à l'arc.
No
Non
I want to master all the arts
Je veux maîtriser tous les arts
Princess
Princesse
Mister Xie is here
Monsieur Xie est là
Xiao Yuan Yuan, you're finally here
Xiao Yuan Yuan, te voilà enfin !
Quick
Rapide
Learn male embroidery with me
Apprenez la broderie masculine avec moi
Male embroidery
Broderie masculine
Isn't this called female embroidery?
N'est-ce pas ce qu'on appelle la broderie féminine ?
This is all women's work
C'est un travail entièrement féminin
Look at Mister Xie
Regardez Monsieur Xie
Next month is the Festival of Ingenuity
Le mois prochain aura lieu le Festival de l'Ingéniosité.
It's a big event for our princess
C'est un grand événement pour notre princesse
See, he doesn't care at all
Tu vois, il s'en fiche complètement.
Xiang Er
Xiang Er
I can learn if I don't know
Je peux apprendre même si je ne sais pas.
The princess will teach me
La princesse m'apprendra
Right?
Droite?
Sure
Bien sûr
I'll teach you
Je vais t'apprendre
With your help
Avec votre aide
I'll surely win first place
Je gagnerai sûrement la première place
Of course
Bien sûr
Princess
Princesse
Xiang Er's male embroidery is the best
La broderie masculine de Xiang Er est la meilleure
See for yourself
Voyez par vous-même
Not bad
Pas mal
Thank you
Merci
Like this
Comme ça
Push it in
Poussez-le à l'intérieur
Then pull it out
Puis retirez-le.
What are you sneaking around for?
Pourquoi te caches-tu ?
Mister Xie's window broke again
La fenêtre de Monsieur Xie s'est de nouveau brisée.
Broke again
Encore fauché
Your master's window is really flimsy
La fenêtre de votre chambre principale est vraiment fragile.
This time I want to see you fix it myself
Cette fois, je veux te voir le réparer moi-même.
Don't let it break again
Ne le laisse pas se briser à nouveau
Let's go
Allons-y
This time I want to see it
Cette fois, je veux le voir.
No need
Pas besoin
I've already fixed it
Je l'ai déjà réparé
I'm about to head back
Je suis sur le point de rentrer.
Miss, how do I get to the gate?
Mademoiselle, comment puis-je accéder à la porte ?
Come with me
Viens avec moi
Alright
Bien
Miss
Manquer
May I ask your name?
Puis-je vous demander votre nom ?
I am Rong Heng
Je suis Rong Heng
Ruolin thanks Miss Rong Heng
Ruolin remercie Mlle Rong Heng